gli artisti è la volta di raffaello che
raffaello racconti come allora siamo
partiti per scommessa con il produttore
di auto se travaglio che si chiama
corvino che confidava che un argomento
alto vecchio sia popolare forse meno
attraente degli argomenti così di anni
di politica berlusconi che agitavano la
mente di in travaglio poi invece non so
cosa fa travaglio oggi ma invece
caravaggio andato benissimo abbiamo
fatto 150 questi oltre tutto il racconto
era molto chiaroscurato perché io facevo
un collegamento con pasolini
poi abbiamo fatto michelangelo leonardo
quindi nel momento che si è deciso di
andare dopo caravaggio si è pensato che
tenni io pensavo di fare rinascimento
per essere libero di fare e invece poi
abbiamo fatto i medaglioni di ogni
singolo artista per cui sono stati il
caravaggio michelangelo leonardo e
raffaello tra l'altro con questi due e
poi con il terzo pedante si coincide con
le celebrazioni che il ministero ha
incardinato in comitati il comitato
leonardo che non farà in italia la
mostra di leonardo ma la mostra di
leonardo parte in francia invece in
italia cosa più significativa ci sarà
una grande mostra di raffaello del
consiglio del quirinale è un'altra
altrettanto importante mostra su
baldassar castiglione che quello che ha
raccontato le corti a partire da udine
e quindi mentre queste mostre vanno
avanti andando avanti nel 2020 lo
spettacolo racconterà agli italiani
credo anche perché voglio fare produrre
come prosindaco il lumino il denso il
comitato delle celebrazioni la calandria
di piena che è uno spettacolo fatto
ordino negli anni di raffaello che pure
erano quindi insomma l'anno raffaele
esco vede uno sgarbi che racconta
raffaello non potendo fare altro che
rendere onore alla sua grandezza perché
è un autore su cui non puoi giocare e
fare battute fare accostamenti è
talmente perfetto che rispecchia vuol
dire dircelo quindi le idee
la sua bellezza ideale e far calare la
percezione di dio nelle nelle cose degli
uomini e in questo non c'è un pittore
più grande raccontiamo una dimensione
assoluta e anche pienamente occidentale
come indica il manifesto dell'occidente
che la scuola di atene
quindi è l'arma di raffaello e avendo
fatto pure plano generali e ancora non
essendo perfezionato del tutto lupi al
teatro olimpico di roma cercherò di
renderlo più compatibile nei tempi
perché la occhi e oltre tre ore
ed è un monologo e non c'è neanche la
possibilità di fare molte deviazioni
quindi cercherò di renderlo più compatto
ma parla da solo parla con le opere
parla con le immagini formidabile la
qualità delle immagini che ti fa sentire
davanti anche se non sei nei luoghi ai
capolavori che sono tra l'altro
moltissimi per un uomo che mi sono solo
37 anni con una produzione intensiva che
parte dalla 1501 e arriva fino al 20
quando vuole e con soli capolavori anche
se sei qui è grazie al grande successo
di michelangelo amica la serata in poi
le nostre stesse quindi forse l'opinione
pubblica
il pubblico è meno fecero e che la
attento alla cultura di quanto avviene
raci perché il vero ministero della
cultura che la televisione
crede che gli italiani non vogliono
sapere cose che sono relative invece
alla bellezza italiana poesia italiana e
quindi ci fa vedere una quantità di
stupidaggini di quiz di giochi però
invece quando parli col pubblico vero
che poi in uno dei 500 duemila persone è
un campione come quello dell'auditel ti
accorgi che c'è desiderio di
cultura e il successo del festival di
mantova dei festival di sarzana dei
festival della filosofia di modena
segnale che poi la gente correre e
cresce io sto facendo il festival
dell'essere alessio in cilento che siamo
partiti con
le parti e andremo avanti fino al 29 8
perché la gente viene per che desiderano
di sentire raccontare in un teatro sono
quelli che sono gli abituali
frequentatori dei teatri e si aggiungono
le persone che vogliono sentir parlare
di arce certo di dio voleva piuttosto
diretta quindi forse io ho avuto su 100
ruolo nel divulgare ancora di più anche
attraverso la televisione
l'arte ma essa per se stessa chiama che
quindi credo che sia un nuovo comune che
non c'è interesse per l'arte sono sempre
stati pieni teatri il consenso è stato
palpabile il mio merito è ovviamente
giocare senza avere il toro di un
professore valutato però le opere
parlano più di qualunque altro
linguaggio
forse solo come la lingua della musica
senza una lingua da tradurre quindi
chiunque vede le immagini senza le mie
parole per le immagini sono una lingua
che parla e racconta una storia
meravigliosa
non c'è un ritardo infine ma non ultimo
la raffaello deve ancora partire
sostanzialmente una lunga tournée sinan
primavera in macchina però tu guardi già
avanti agli altri
irina quando abbiamo scelto di procedere
per medaglioni non per temi generali
dopo caravaggio non fare il rinascimento
poi per ragioni anche perché ho
inventato l'idea politiche siamo
rinascimento si è creato il solito
conflitto di interessi perché noi allora
abbiamo deciso di fare un singoli
personaggi del reggimento leonardo
michelangelo raffaello però si sono
sovrapposti alle celebrazioni che il
ministero ha riabilitato per i grandi
artisti che nel passato furono molto e
molto importanti e allora ci sono tre
centenari e qui vorrei aggiungere quello
di canova 19 20 21 che sono
cinquecentesimo della morte di neonata
19500 della morte di raffaello 27
centesimo della morte di dante 21 quindi
giocando su questi scenari sembra come
se il 21
sia l'anno di dante quindi raccontare
tanti anni magari con le immagini quelle
ipotesi prevalente
poi voglio subito dopo o se non
facessimo dante fare artemisia
gentileschi e poi la cosa che mi piace
di più raccontare di sconosciuti parlare
degli invisibili due artisti grandi ma
che non sono come raffaello michelangelo
caravaggio e quello a tempo quello che
farei con maggiore piacere e
divertimento perché ovviamente il
piacere di gran gelo con michelangelo
comprovante il raffaello è un piacere un
famoso visti come ti senti comunque
inferiore quindi non sei tu che sei di
loro non solo loro che aiutano tempo per
cui diciamo che per me che sono molto
egoista un confronto faticoso
mi sa raccontare e far conoscere gli
sconosciuti tifare come una buona
novella
quindi questo quindi abbiamo nei
prossimi anni
tante artemisia
e quindi sono tre temi comunque che poi
23 anni uno di questi non si faccia
perché però dante poi sia recitarlo sia
mostrarlo delle immagini che lui come
nessun altro artista ha determinato con
illustrazione dante è antica come nessun
altra dimostrazione di artisti i poeti
classici mesi assistiamo a questo lungo
percorso